# Урок 4. Зависимости в тестах
## Classwork
### task001:
Тест связанный с клиентом в магазине.
Используем заглушки типа dummy в тестах.

### task002:
Тест отправки почтового адреса.
Используем заглушки типа dummy в тестах.

### task003:
Тест сервиса погоды.
Используем заглушки типа stub в тестах.

### task004:
Тест отправки почтового адреса(сообщений).
Используем заглушки типа mock в тестах.

### task005:
Тест отправки почтового адреса(сообщений).
Используем заглушки типа spy в тестах.

### task006:
Тест отправки почтового адреса(сообщений).
Используем заглушки типа fake в тестах.

### task007:
Тест калькулятора.
Используем заглушки типа fake в тестах.

### ЗАДАНИЯ ИЗ ПРЕЗЕНТАЦИИ:
Задание №2
Используя библиотеку Mockito, напишите модульные тесты для проверки функциональности формы
оплаты на сайте. Вместо реальной кредитной карты используйте мок-объект.
1. Создайте класс `CreditCard` с методами `getCardNumber()`, `getCardHolder()`,
   `getExpiryDate()`, `getCvv()`, `charge(double amount)`.
2. Создайте класс `PaymentForm` с методом `pay(double amount)`.
3. В тестовом классе, создайте мок-объект для класса `CreditCard`.
4. Определите поведение мок-объекта с помощью метода `when()`.
5. Создайте объект класса `PaymentForm`, передайте ему мок-объект в качестве аргумента.
6. Вызовите метод `pay()` и убедитесь, что мок-объект вызывает метод `charge()`

## Homework
Задание 0. (необязательное) Попробовать самостоятельно решить задачи, которые не успели решить на семинаре. 
Сдавать решение не нужно.

Задание 1. Ответьте письменно на вопросы:

1) Почему использование тестовых заглушек может быть полезным при написании модульных тестов?
   - Тестовые заглушки позволяют изолировать тестируемый модуль от других зависимостей, что упрощает обнаружение и 
   устранение ошибок.

   - Заглушки могут заменить сложные или медленные части кода, что ускоряет выполнение тестов и позволяет быстрее 
   получать результаты.

   - Заглушками можно заменить код, который сложно или невозможно протестировать напрямую, что позволяет улучшить 
   покрытие тестами и выявить больше потенциальных ошибок.

2) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам нужно проверить, что метод был вызван с определенными 
аргументами?
   - Тестовая заглушка, которая сохраняет информацию о переданных аргументах. Например, можно использовать mock-объект, 
   который поддерживает метод проверки того, были ли заданы определенные аргументы при вызове метода.

3) Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам просто нужно вернуть определенное значение или исключение 
в ответ на вызов метода?
   - Если вам просто нужно вернуть определённое значение или выбросить исключение в ответ на вызов некоторого метода, 
   то вы можете использовать простую функцию или lambda-выражение в качестве заглушки.

4) Какой тип тестовой заглушки вы бы использовали для имитации взаимодействия с внешним API или базой данных?
   - Использовал mock-объекты, которые позволяют контролировать, какие вызовы методов были сделаны и какие возвращаемые 
   значения были получены. Это помогает изолировать тестируемый код от внешних зависимостей и упрощает процесс 
   тестирования.
### task001:
Задание 2.

У вас есть класс BookService, который использует интерфейс BookRepository для получения информации о книгах из базы данных. Ваша задача написать unit-тесты для BookService, используя Mockito для создания мок-объекта BookRepository.

Формат сдачи: воспользуйтесь одним из вариантов: Ссылка на репозиторий Git или Прикрепленный архив